-*- encoding: utf-8; indent-tabs-mode: nil -*-

=encoding utf8

=head1 NUMÉRISATION DES LISTINGS D'ORIGINE

=head2 8 décembre 1983

Fichiers F<a>I<nnn>F<-nb.png>.

Attention, bien  que ce  soient des  fichiers en  noir et blanc,  ils ne  conviennent pas  pour la
reconnaissance de caractères.  Ils sont en fait en S<« niveaux> de gris 1 S<bit »>  et il faut les
convertir avec C<conv_nb>.

Une ligne perdue entre F<a003-nb.png> et F<a004-nb.png>, un C<end;>.

Une ligne perdue entre F<a005-bn.png> et F<a006-nb.png>, le message d'erreur sur la date.

Dans F<a006-nb.png>,  à deux  endroits la valeur  de fin  d'une boucle est  raturée par  un nombre
manuscrit.  Dans le  premier cas,  c'est un  C<11>  imprimé qui  est surchargé  par un  S<« 13  »>
manuscrit. Dans le second  cas, c'est aussi un C<11> imprimé, qui  est surchargé une première fois
par un S<« 13 »> manuscrit et une seconde fois par un S<« 11 »> manuscrit. Dans les deux cas, j'ai
conservé la valeur imprimée, C<11>.

=head2 12 décembre 1983

Fichiers F<ab>I<nnn>F<-coul.png>

J'avais prévu de ne  pas numériser le listing du 12 décembre et  de reconstituer le fichier source
avec des  copier-coller à partir des fichiers  du 8 décembre et  du 10 janvier. C'est  ce que j'ai
fait, le fichier source  a été reconstitué à grands coups de  copier-coller. Mais après coup, j'ai
décidé de numériser le listing pour laisser une trace plus significative.

Toutefois, les  fichiers sont là pour  être regardés, pas pour  être traités par  mon programme de
reconnaissance. En effet, ils ont été numérisés à  96 points par pouce, alors que les fichiers des
trois autres listings ont été numérisés à 300 points par pouce.

F<ab001_coul.png> commence par le  début de la session de travail sous  Unix. Le numéro de version
est identique  au listing du  8 décembre, mais raturés  pour y mettre  le numéro de version  du 10
janvier. Et  la date  imprimée est  celle du  12 décembre 1983,  que j'ai  utilisée pour  dater le
listing dans son ensemble.

F<ab004_coul.png> : une ligne tronquée C<< <=30); >>

F<ab005_coul.png> : une ligne tronquée, il manque juste le point-virgule final.

F<ab006_coul.png> : plusieurs lignes tronquées, mais en fait on s'en moque, puisque l'on travaille
par copier-coller depuis la version du 8 décembre et celle du 10 janvier.

F<ab007_coul.png> : les  ratures laissent facilement apparaître l'ancienne version,  donc il n'y a
pas de problème.

=head2 10 janvier 1984

Fichiers F<b>I<nnn>F<-coul.png>

Dès le début, j'ai su qu'il fallait les numériser en couleurs puis les convertir en noir et blanc
et C<conv_nb> a été fait pour cela.

=head2 19 janvier 1984

Fichiers F<c>I<nnn>F<_nb.png> ainsi que F<c0065.png>

Apparamment, ces fichiers  ont été scannés directement en  noir et blanc et non pas  en niveaux de
gris, donc ils n'ont pas eu besoin d'être convertis par C<conv_nb>.

Comme il  existait une lacune  d'une vingtaine de  lignes entre F<c006_nb.png>  et F<c007_nb.png>,
j'ai repris un fichier d'une ancienne série de numérisation pour faire la soudure.

Un problème assez général  pour ce listing est que sur chaque page,  la ligne supérieure n'est pas
numérisée proprement à cause de la pliure de  la page.  Donc, même si cette ligne apparaît dans le
fichier,  je  ne la  prend  pas  en compte  lorsque  je  traite le  fichier  par  le programme  de
reconnaissance de caractères et j'attends d'avoir généré le fichier-texte pour copier-coller cette
ligne à partir du fichier texte du listing the 10 janvier.

F<c002_nb.png> : rectification après coup pour les lignes 76, 80, 86 et 88 qui ont été tronquées.

F<c003.png> : troncation des lignes 131 et 142.

La plupart des  corrections manuscrites de cette série de  fichiers laissent clairement apparaître
la version originale imprimée.  Le point le plus problématique se trouve  en bas de F<c006_nb.png>
et en  haut de F<c0065.png>,  l'année erronée C<1982>  ayant été rectifiée  en S<« 1983  »>. Juste
en-dessous dans F<c0065.png>, j'ai écrit S<« HTAB  »> pour noter qu'il fallait remplacer un espace
par une tabulation. Sauf que 34 ans plus tard, je préfère les espaces aux tabulations.

=head1 LICENCE

Les programmes de ce dépôt sont sous la même licence que S<Perl :> GPL et licence artistique. Voir
le texte (en anglais) dans le fichier F<LICENSE>.
