-*- encoding: utf-8; indent-tabs-mode: nil -*-

=encoding utf8

=head1 TESTS DU CALENDRIER RÉPUBLICAIN

=head2 DESCRIPTION

Le programme de conversion fonctionne, entre autres, en mode dialogue.  En fait,
en  1983  et  1984,  ma   compréhension  de  l'architecture  Unix  était  encore
rudimentaire  et  je  n'avais  pas  compris notamment  les  concepts  d'I<entrée
standard> et  de I<sortie standard>. Depuis,  j'ai compris et  j'en profite pour
utiliser ces concepts pour des jeux de tests en masse.

=head2 FICHIERS

Pour  la conversion  du  calendrier républicain  vers  le calendrier  grégorien,
S<j'utilise :>

=over 4

=item *

F<entree-rep> suite de commandes C<2> et de dates C<18 2 8> (pour 18 Brumaire VIII)

=item *

F<sortie-greg-arith> le résultat attendu des  conversions, en utilisant la règle
arithmétique de Romme

=item *

F<sortie-greg-equi> le résultat  attendu des conversions, en  utilisant la règle
astronomique de l'équinoxe d'automne.

=item *

F<sortie-greg-histo> le résultat  attendu des conversions, en  utilisant la règle
historique (équinoxe jusqu'en XIX, arithmétique à partir de XX).

=back

Pour la  conversion en sens inverse  du calendrier grégorien  vers le calendrier
républicain, S<j'utilise :>

=over 4

=item *

F<entree-greg> suite de commandes C<3> et de dates C<22 9 1792>

=item *

F<sortie-rep-arith> le résultat  attendu des conversions, en  utilisant la règle
arithmétique de Romme

=item *

F<sortie-rep-equi> le  résultat attendu des  conversions, en utilisant  la règle
astronomique de l'équinoxe d'automne.

=item *

F<sortie-rep-histo> le  résultat attendu des  conversions, en utilisant  la règle
historique (équinoxe jusqu'en XIX, arithmétique à partir de XX).

=back

Pour tester  de façon  exhaustive la  détermination du  1er Vendémiaire  avec la
règle astronomique de l'équinoxe d'automne, S<j'utilise :>

=over 4

=item *

F<entree-astro-gr> et F<sortie-astro-gr> pour tester la conversion du calendrier
grégorien vers le calendrier républicain.

=item *

F<entree-astro-rg> et F<sortie-astro-rg> pour tester la conversion du calendrier
républicain vers le calendrier grégorien.

=back

Les  fichiers en  sortie contiennent  les données  calculées, plus  les messages
d'invite du mode dialogue.

=head2 ORIGINE

Dans un premier temps, les fichiers ont été  tapés S<« à la main »>. Ensuite, il
ont été générés par les programmes C<gen-tests> et C<gen-astro-tests>
du L<dépôt de programmes utilitaires|https://github.com/jforget/French-Revolution-calendar-utilities>.

